PhineBox

 1. Projektbeschreibung
========================

Ähnlich der am Markt erhältlichen TonieBox bietet das TonUINO-Projekt von Thorsten Voß die Möglichkeit, Hörspiele oder Musik mit Karten und Figuren auszuwählen. Es bedient sich dazu in der Maker-Welt verbreiteter Komponenten und der Arduino-Programmierumgebung, in der einige Bibliotheken zum Einsatz kommen (siehe Programmcode). Für unsere Kinder haben wir die Funktionalität so verändert und erweitert, dass ein Betrieb am Netz und StandAlone (mit Li-Ionen-Akku) sowie mit Lautsprechern oder Kopfhörern per Kabel möglich ist.

Die Holzkiste ist mit Kreidefarbe und Wachs behandelt.

Die Box enthalt fünf Platinen:
* Arduino nano kompatibler Mikrocontroller
* DFplayer, ein MP3-Spieler mit microSD-Kartenaufnahme (bis 32GB)
* PAM8403 2x3W Audioverstärkermodul
* MFRC522 RFID-Kartenleser
* Batterielade- und Spannungswandlungsmodul (TYP?)

Die Versorgungsspannung sind 5V, das Netzteil sollte, da die Batterie von dort geladen wird, 2A liefern (Netzteil 10W). Im Gerät sind keine Teile mit Spannungen größer 5V verbaut, so dass keine hohen Berührschutzanforderungen bestehen.

Die Speicherkarte zum Aufspielen neuer Musik befindet sich XXXXX. Mehr zum Aufspielen neuer Titel unter 3.2


 2. Bedienung
==============

Die Box wird durch Drücken des kleinen, blauen Knopfes innen in der Kiste eingeschaltet (einen Augenblick drücken, bis ein Klang zu hören ist). Anschließend wird eine Figur oder Karte mittig auf den Deckel gelegt werden. Der MP3-Spieler beginnt dann mit der Wiedergabe nach Voreinstellung der Karte (zur Voreinstellung der Karte siehe unter 3.3).

Die Knöpfe haben folgende Funktion:

* blau: Spielen/Pause - unterbricht die Wiedergabe und startet sie neu
* weiß: lauter - macht die Wiedergabe lauter
* schwarz: leiser - macht die Wiedergabe leiser
* rot: letztes Stück bzw. Stück neu anfangen
* grün: nächstes Stück
* gelb: Lautsprecher stumm (Kopfhörer an)

Nach fünfzehn Minuten ohne Wiedergabe schaltet sich die Box automatisch ab. Die Box kann auch durch gemeinsames, langes Drücken von rotem und grünem Knopf ausgeschaltet werden.

XX??XX Durch langes Drücken der Spielen/Pause-Taste (blau) kann die Nummer des Titels angesagt werden (siehe auch Aufspielen neuer Titel unter 3.2).

Durch gemeinsames Drücken beider Lautstärketasten wird diese auf ein Mittelmaß zurückgestellt (wie beim Einschalten der Box).


 3. Wartung
============

3.1 - Fehlersuche
-------------------
(keine Einträge bisher)

3.2 - Aufspielen neuer Titel
------------------------------

Die Speicherkarte im Gerät kann entnommen werden, indem die XXXXXXXXXX. Anschließend an der Kante des silbernen Kartenhaltern (sieht so ähnlich aus wie der SIM-Karten-Halter älterer Mobiltelefone) drücken und die microSD-Karte springt hervor. Sie kann direkt oder mit entsprechendem Adapter mit jedem PC bespielt werden.

Die Karte hat eine besondere Dateistruktur:
- Ordner 01 bis maximal 99
- den Ordner mp3 (wird für die Steuerung gebraucht)
- in den Ordnungen die Titel 001 bis 999

Wir haben bisher nur mit .mp3-Dateien gearbeitet, angeblich kann der Spieler auch andere Formate verarbeiten. Falls eine weitere Karte erstellt werden soll: Das Format ist FAT32, die Karte darf nicht größer als 32GB sein.

Jede Figur oder Karte wird einem Ordner auf der Karte zugeordnet (siehe unter 3.3), so dass für ein neues Hörspiel oder Album die Teile in der richtigen Reihenfolge umzubenennen sind (001.mp3, 002.mp3, ...) und in einen neuen Ordner (z. B. 05) zu kopieren sind. Anschließend kann die Karte aus dem PC entnommen und wieder in den MP3-Spieler eingesetzt werden.

[Hinweis für Selberbastler: Der eingesetzt DFmini-Player hat auch einen USB-Anschluss, den andere Bastler als Direktanschluss genutzt haben. Unsere Versuche waren erfolglos, angeblich wird die Karte bei richtigem Anschluss als Speichergerät erkannt, so dass kein Aufschrauben und Umstecken notwendig ist.]

3.3 - Anmelden neuer Figuren und Karten
-----------------------------------------

Wenn neue Titel aufgespielt sind (siehe 3.2), kann auch eine neue Figur (Karte, ...) auf dem Gerät angemeldet werden. Dazu die Karte einfach auf den Leser legen (wichtig: Liegen lassen, sie wird auch bespielt!) und den Ansagen der freundlichen Stimme folgen (es wird der Ordner mit dem Stück angewählt und angespielt, um den richtigen Ordner zu wählen, anschließend noch festgelegt, ob der Ordner als Hörspiel in der richtigen Reihenfolge oder in Zufallsfolge abgespielt werden soll). Der Prozess ist abgeschlossen, wenn die Stimme das sagt.

Eine einzelne Karte kann ??nicht?? umprogrammiert werden. XXXXXXX

Durch gemeinsames Drücken der Spielen+lauter+leiser-Tasten während des Einschaltens werden ALLE KARTEN GELÖSCHT. Anschließend können sie alle neu eingestellt werden.

3.4 - Pflege und Reparatur
----------------------------

Die Box ist aus Kiefer und mit Kreidefarbe und Wachs verziert. Außer Abstauben empfehlen wir nur die gelegentliche Nachpflege mit Wachs.

Die Komponenten in der Box sind verlötet, die Bauteile integriert. Sofern der Spieler keine offensichtliche Beschädigung und nicht funktioniert, sollte er vom elektronisch versierten Bastler überprüft werden. Alle Details sind auf github unter XXXXXXX zu finden.

